Como surgiu a Internet?

A internet surgiu na Guerra Fria, em 1949 (Estados Unidos contra a União Soviética), as duas potências sabiam que qual quer tipo de nova arma, meios de comunicação ou
tecnologia,era muito importante naquele momento). Os Estados Unidos pensava que a URSS iria atacar eles por meio publico para coletar informações importantes, então 
mesmo que o Pentagono sofresse um ataque os EUA pensaram em criar algo para que as informações não fossem perdidas, para isso criaram uma rede a "Arpanet", criada pela
DARPA, sigla para a Defense Advenced Research Projects Agency.

O começo de tudo?

A ARPANET era um siste conhecido como cheveamento de pacotes, que é um sistema de transmissão de dados em rede de computadores no qual as informações são divididas em 
pequenos pacotes, que por  sua vez contém: .trecho dos dados .o endereço do destinatário .informações que permitiam a remontagem da mensagem original. Em 29 de Outubro
de 1969 ocorreu a transmissão do que pode ser considerado o primeiro E-mail da história. Já na década de 1970, a tensão de URSS e EUA diminui. As duas potências entram 
definitivamente naquilo em que a história se encarregou de chamar de Coexistência Pacífica. Não havendo mais a iminência de um ataque imediato,o governo do EUA permitiu
que pesquisadores que desenvolvessem, nas suas respectivas universidades, estudos na área de defesa pudessem também entrar na ARPANET. Com isso, a ARPANET começou a ter
dificuldades em administrar todo esse sistema, devido ao grande e crescente número de localidades universitárias contidas nela. Dividiu-se então este sistema em dois 
grupos, a MILNET,, que possuía as localidades não militares. O desenvolvimento da rede, nesse ambiente mais livre, pôde então acontecer. Não só os pesquisadores como 
também os alunos e os amifgos dos alunos, tiveram acesso aos estudos já empreendidos e somaram esforços para aperfeiçoá-los.

A Internet no Brasil

Em 1989, o Mnistério da Ciência e Tecnologia lança um projeto pioneiro, a Rede Nacional de Ensino a Pesquisa (RNP). Existente ainda hoje, a RNP é uma organização de 
intersse público cuja principal missão é operar uma rede acadêmica de alcance nacional. Quando foi lançada, organização tinha o objetivo de capacitar recuros humanos 
de alta tecnologia e difundir a tecnologia Internet através da implantação do primeiro backbone nacional. O primeiro backbone brasileiro foi inaugurado em 1991, 
destinado exclusivamente á comunidade acadêmica. Mais tarde, em 1995, o governo resolveu abrir o backbne e fornecer conectividade a provedoeres de acesso comerciais.
A partir desssa decisão, surgiu uma discussão sobre o papel da RNP como uma rede estritamente acadêmica com acesso livre para acadêmicos e taxada para todos dos outros
consumidores. Com o crescimento da Internet comercial, a RNP voltou novamente a atenção para a comunidade científica.

Atividade:

1. Em qual periodo Hitórico da humanidade a Internet surgiu?

a)Durante a 2ª Guerra Mundial
b)Durante a Guerra dos 100 anos
c)Durante a Guerra Fria 
d)Durante a Guerra do Golfo

2. A agência militar americana DARPA foi a responsável pelo inicio dos estudos que deram origem à Internet. Logo no início, a rede teve um nome. Você sabe qual foi?

a)DARPANET
b)ARPANET
c)MLNET
d)NSFNET

3. A primeira trasmissão registrada na rede foi no ano de ____. A primeira palavra enviada de um computador para foi.

a)1949/HELLO
b)1955/FIRST
c)1962/WORKS
d)1969/LOGIN

4. A primeira versão da rede que deu origem à Internet interligava quantos computadores?

a)4 cmputadores 
b)40 computadores
c)4 mil computadores 
d)400 mil computadores

5. O primeiro protocolo usado na transmissão de dados entre os controladores tinha o  nome de:

a)TCP
b)NetBEUI
c)NCP
d)IP

6. No dia 1 de Janeiro do ano de ____ o TCP/IP passou a ser o umico protoco,o aceito pela Internet. Esse dia ficou conhecido como .....

a)1973/Turn Point
b)1983/Flag Day
c)1985/New Hope
d)1988/Brand Tech

7. O conjunto de protocolos TCP/IP foi foi criado por um funcionário da DARPA e um pesquisador da universidade de Stanford. São eles, respectivamente:

a)Vint Cerf e Robert Kahn
b)Robert Kanh e Tim Berners-Lee
c)Tim Berners-Lee e Vint Cerf
d)Robert Kahn e Vint Cerf

8. O cientista ingles Tim Berners-Lee foi o responsável pela criação de três coisas muito importantes para a Internet. Foram elas:

a)a linguagem HTML, o protocolo HTTP e o primeiro navegador Mosaic
b)o TCP/IP, o primeiro navegador Mosaic e o nome WWW
c)a linguagem HTML, o protocolo HTTP e o nome WWW
d)o nome WWW, o primeiro navegador e a linguagem HTML

9. O primeiro backbone brasileiro surgiu em ____ para acessoa acadêmico, mas só foi liberado para empresas em ____.

a)1991/1995
b)1900/1997
c)1989/1991
d)1985/1995

10. Atualmente, a Internet Brasileira atinge quantos estados?
a)19 estados, além do Distrito Federal
b)23 estados, além do Distrito Federal
c)25 estados, além do Distrito Federal
d)26 estados, além do Distrito Federal

